cambiamos de tema la comisión europea
incluyó este viernes en su lista de
sanciones a seis personas y tres
empresas acusados de financiar a las
milicias palestinas jamás y a la yihad
islámica las firmas sancionadas son
controladas por capitales de Sudán así
lo informó la comisión en un comunicado
y son consideradas empresas de fachada
destinadas a facilitar flujos
financieros los posibles activos que
esas firmas posean en la Unión Europea
resultarán congelados la ue sancionó
entre otras personas Ali mosr shirazi un
alto cargo de la guardia Revolucionaria
de Irán que supervisa los vínculos de la
República islámica con grupos palestinos
en el Líbano en la lista de sanciones
también fue incluido un dirigente de
jamás acusado de dirigir los operativos
terroristas en sis Jordania también
fueron sancionados el jefe de las
actividades de inversión extranjera de
jamás un operador que permitía
transferencias desde Irán y un dirigente
responsable de una asociación de
instituciones caritativas que canalizaba
dinero y nos vamos ahora a Bruselas
Gerard fallida Soler con más detalles
para nosotros Gerard Qué espera lograr
la Unión Europea con este nuevo paquete
de
sanciones Hola Sí con este paquete de
sanciones lo que suele querer lo que
pretende la Unión Europea es que tengan
un efecto más simbólico que práctico
porque eh se se les congela los fondos y
digamos que estas personas estas
entidades no pueden ni operar
económicamente ni viajar en la Unión
Europea pero sí que tienen un efecto más
o quiere tenerlo un efecto más simbólico
eh En este sentido se entiende que la
Unión Europea vuelve a llamar la
atención condena otra vez eh lo que
considera que es una organización
terrorista que son actos terroristas y
también avisa a todas aquellas personas
que directamente o indirectamente
colaboran o participan con estas
entidades incluso aquellos que son
extranjeros en este caso el el caso
iraní la política de sanciones de la ue
está presionando con ello para que jamás
acepte el plan de cese el fuego
propuesto por Estados
Unidos sí Exacto la Unión Europea
intenta presionar de todas las formas
que puede decimos que sobre todo son más
simbólicas más políticas eh que
prácticas y una de las formas que tiene
de presionar a jamás y a todas las
partes para que haya un ces del fuego
son con las sanciones ayer también vimos
que los jefes de estado y de gobierno de
la Unión Europea también volvieron a
pedir otra vez en las conclusiones de la
Cumbre un ces al fuego y también ha
habido otras exenciones a la otra parte
por ejemplo a los colonos
violentos en Jordania y y también ha
habido críticas por ejemplo a las
ofensivas del gobierno de natan
yahu Muchísimas gracias Gerard Soler
desde
Bruselas a vosotros gracias